---
title: 开源项目SearchPixiv
tags:
  - Github
  - Java
  - 开源
  - 技术
  - 编程
id: 83
categories: 编程
date: 2016-03-06 12:59:27
---

现在Github那么火，上面能找到许多十分有用的开源项目，于是Gogo准备也跟着这股风，在Github上做个项目玩玩。

其实做开源项目这个想法很长时间以前咱就有了，但是<span class="del">由于技术渣</span>一直不知道做什么好。加上Gogo想熟悉下maven、log4j、junit之类的很有用但不怎么熟悉的工具，于是就酝酿出了这么一个小项目玩玩。

先上链接[SearchPixiv](https://github.com/gogo81745/SearchPixiv)

<section class="yellow">WARNING 坑爹的Pixiv把下载的api改了，导致咱这小软件目前下载功能用不了，然而懒惰的gogo又不肯更新…这个项目就先暂时荒废着吧</section>

### 简介

这个小软件功能蛮简单，Gogo在Github上是这么描述的。

> 如果你有一堆低分辨率的图片，你想尝试在Pixiv上找到高清原图时，本程序能帮助你搜索Pixiv并下载原图。

当然还有一些其他用处，比如你可以用它来批量修改图片，把图片名改成pid，或者是作者名、发布日期，这样能很方便地快速归档整理一大堆图片。

### 实现原理

这个程序最复杂的地方就是:怎么在p站上找到你要的图片。

然而幸运的是，这功能已经有了轮子，不需要Gogo操刀了。
[SauceNAO](//saucenao.com/)这个网站提供了这样的功能，你可以上传一张图片到SauceNAO，它会帮你找出pixiv上与这张图片匹配度最高的图片。

根据某大触的说法
> 所有挂在网站上的东西你都能当API来用

于是Gogo要做的任务就十分简单了，通过程序模拟一个http请求上传一张图片到SauceNAO，然后找到需要的数据即可。实际上就是一个简单的网页爬虫。

### 开发日志

<section>
2016-03-05
把业务需求写了一下，用maven配置好了开发环境。

以前从没用过maven的Gogo终于明白了它的好处，当一个项目需要用到一些jar包时，只需要在pom.xml中加几句话，它就会自动帮你下载好所需的jar包，再也不用每次都要手动下载jar包啦。╰(_°▽°_)╯
</section>

<section>
2016-03-06
把基本的框架写了一下，做了解析输入参数的系统。
</section>

<section>
2016-03-09
昨天的女生节刚刚过去，而Gogo还没来得及开心下，就又坐在电脑前撸代码了。今天的工作没有前几天有新东西可以用，就不怎么介绍了。
</section>

<section>
2016-03-10
晚上放学到家，已经是九点四十，拖着疲惫的身躯兴奋地打开电脑，再一瞥时间，已经是十点四十。
上传文件的功能完成。
看看现在的项目，大概已经完成超过一半了，毕竟也只是个小项目来练练手的。离完工不远了，再努力下吧。
</section>

<section>
2016-03-12
好累啊~
今天的内容并不怎么轻松，遇到各种各样的问题，比如Pixiv的下载图片一直挂，后来才发现是有防盗链 O__O "
不过嘛，今天下载功能和文件名格式化功能是最后两块稍微有些复杂的地方了，做接下来的内容就会轻松多了。
</section>

<section>
2016-03-13
又是一个周日，Gogo花了一个上午的时间终于吧这个项目做好了，精疲力尽。
现在这个软件虽然还有些问题，比如经常下载失败啥的，但基本可以正常使用了，以后更不更新看Gogo心情吧。

感觉把项目扔到Github后，Gogo写代码就变得很勤奋了，以前从来没有这么勤奋过/(ㄒoㄒ)/，晚上回到家那么晚了还是不甘心地撸上一两小时代码。
</section>

<section class="yellow">
2016-07-18
WARNING 坑爹的Pixiv把下载的api改了，导致咱这小软件目前下载功能用不了，然而懒惰的gogo又不肯更新…这个项目就先暂时荒废着吧</section>