---
title: 对B站黑历史的态度
tags:
  - 二次元
  - 哔哩哔哩
  - 思考
  - 黑历史
  - 黑暗面
id: 65
categories: 日常
date: 2016-02-11 10:52:24
---

Gogo今天无聊看域名的whois的时候偶然发现，bilibili.tv<span class="anno">(B站原域名，现在是bilibili.com)</span>的所有者是个叫 xu yi 的人。Gogo怀疑这个人就是神秘的b站幕后黑手<span class="anno">(站长)</span>——bishi。

于是Gogo起了兴趣，从xu yi拼出徐逸就去搜了下，结果挖出来一大堆黑历史つ﹏⊂，好奇心害死喵~

链接我就扔这了，wiki有点长，有兴趣慢慢看。[徐逸](//wiki.esu.im/%E5%BE%90%E9%80%B8)

简单一句话概括下:
<section class="yellow">B站用各种邪恶的姿势来获取巨额利润</section>

看了后心情十分不好<span class="anno">(bishi姥爷我那么信任你结果你做出这样的事！(╯‵□′)╯︵┻━┻)</span>

我因为自己原本如此喜爱的一个网站幕后竟然这么黑暗肮脏而感到伤心。

Gogo并不反对拜金，毕竟商业活动也有着促进经济发展的意义。真正让Gogo厌恶的，是这种为达目的不择手段的虚伪。

由于某种原因，Gogo十分讨厌国内政治，看到bishi是个官二代的时候，Gogo就产生了一种不详的预感。果然，bishi用各种勾心斗角的方式获得利润，将官场上勾心斗角的气氛带向了二次元萌豚世界。
bishi不断用控制舆论、雇佣水军的手段等一系列手段为自己的盈利过程铺路，然后以建造二次元共荣圈作为这些行为的正义理由，引起大量日漫痴的共鸣以及对徐逸的无条件捍卫。bishi通过欺骗获得众多二次元迷的支持，扩展着自己的业务，为了盈利不择手段。具体内容本文不再叙述，看上面链接去。

最近由于一些原因，Gogo并没有去关注b站上很火的直播功能。前几天去看时，发现b站直播已经和Gogo记忆中最初的那些直播完全不同了。现在直播中各种眼花缭乱的道具布满了屏幕，令Gogo目不暇接，只感觉一片混乱。直播中的金瓜子货币也让Gogo感到十分不快，用户可以用软妹币表示对直播者的支持，b站从中收取大量钱财，只留下一半给直播者。更不用说直播中还有类似赌博的押注功能了。Gogo当时就发出一阵叹息:b站变得如此没节操，不仅回收硬币，还开始回收软妹币了，b站想钱想疯了把？

将b站的商业化与Gogo最近关注的囧仙做的动画《秘封活动记录》进行比较，为何囧仙动画卖180￥一份并且还没配音Gogo仍跃跃欲试仍不住想剁手，而我没有砸钱给b站看到它的盈利行为却觉得一阵厌恶？深思之后，Gogo明白了。囧仙做动画付出了很多而回报不成比例，即使卖180软妹币也难以收回成本，他的付出众人都看到了。而b站圈了几亿的钱却仍然装穷继续伸出它的魔爪，用了各种阴险的手段获取利润，赢得一点也不光明正大。

看完了b站的黑历史，Gogo改变了以往的一些看法。真正支撑起二次元世界的，是诸如囧仙这样无私付出的爱好者，是费劲力气却被当成大小姐的搬运工，是一个个充满热情的死宅，而不是像徐逸这样成功的商人。不应该对b站这个网站存在什么看法或偏见，应该值得我们重视的，是那一部部凝聚着汗水的作品。只有作品本身，才值得我们用炙热而真切的感情去对待。

<span class="anno">这文章好扯O__O "…</span>