---
title: About Gogo
tags:
  - Gogo
  - 个人介绍
  - 日常
id: 22
categories: 日常
date: 2016-01-01 10:09:30
---

<span class="small strong">沉于幻想的现世人</span>

## <span class="strong">Gogo</span>

<table class="strong">
	<tr>
		<td>能力：
		</td>
		<td>幻想的能力
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>职业：
		</td>
		<td><span class="del">女子</span>高中生
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>危险程度：</td>
		<td>低</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>主要活动场所：</td>
		<td>结界之外</td>
	</tr>
</table>
处于外界的诸多人类之中，有一个名为Gogo的存在。 
她与普通的人类并没有什么不同，相貌平平，不对衣着感兴趣。 
她居住在天朝的一座小城，并不是什么大城市，所识之人也无特殊之处。她本人曾谈过以后会在魔都定居，但不知道什么时候才能实现。
由于是人类，她的身体素质与常人并没有什么不同，不过由于不喜欢运动的原因，身体实际上较差。她的寿命也如人类般短暂，尽管有时候她会说她获得了永生，
<span class="del">永远十七岁，</span>但那不过是她的幻想罢了，一棒打醒她就好。Gogo曾表现出对永生的渴望，曾说想去偷吃蓬莱之药，但现在连大结界的入口也找不到。 

### <span class="strong">性格</span>

Gogo比较喜欢安静，经常一个人呆在房间中，不被任何人所打扰，但却意外的喜欢如魔都这样繁华的都市。 
与她安静习性不同的是，她的性格较为暴躁，若有人在她沉浸在自己世界中时打扰她，她会表现出十分愤怒。 
她本人说她十分好学，但仅仅针对她感兴趣的方面，并且她对不感兴趣的事物毫不关心。 
除此之外，她还有胆小、中二、zhuang bility的特点。总体来说，性格与常人没有什么太大不同。

### <span class="strong">能力</span>

幻想的能力是一种极为普通的能力。Gogo的能力并不包括"实现幻想的能力"，因此她幻想出的事物并不会变成现实。但她本人表示这个能力十分有用。如果发现她呆在安静的地方想得出神，说不定是进入幻想状态了。
此外，Gogo更多的能力体现在计算机上
她曾花费大量时间在编程上，现在也仅仅是小有所成，但每谈起相关话题她总是两眼放光。
由于她最近开始对日语、绘画、视频特效方面起了兴趣，于是这些也列入了她的学习计划。但目前仍处于初学状态，并不能算是能力

### <span class="strong">目击者报告</span>

<span class="strong">刚刚看到Gogo仰望天空，从她身旁经过也没什么反应，又在发呆啦(匿名)</span>
<span class="anno">她可能是正在幻想中，其实与发呆没什么不同，不用去管他</span>

<span class="strong">她刚刚不停地跟我说她去过月之都什么的，整天都在说这些，好烦啊(匿名)</span>
<span class="anno">这应该是她开始中二了，月之都可不是她这样的普通人能进得去的</span>

### <span class="strong">对策</span>

她与人类关系十分友好，并且也没有什么攻击性，所以不必担心。
如果惹她生气，也不需要特别在意，让她气消了就好。她的身体十分瘦弱，如果发生战斗，输的也一定是她。