---
title: Js与Python函数赋值与绑定
date: 2017-01-31 09:48:49
tags:
  - JavaScript
  - Python
  - 技术
  - 编程
categories: 编程 
---



这几天Gogo在玩Python。
作为咱学的第二门脚本语言，Gogo自然会将它与JavaScript作对比。

### 函数式编程

函数式编程主要有这么几个特征：

-   函数可以相互赋值
-   函数可以嵌套定义
-   函数可以作为函数的参数、返回值

实际上与面向对象十分相似：

-   对象可以相互赋值
-   类可以嵌套定义
-   对象可以作为函数的参数、返回值

Js和Py都支持函数式编程，也支持面向对象，但它们在函数赋值的地方却有些差异。

### 函数赋值

Js在函数赋值的地方有个小坑，先来看一段代码。

``` javascript
var value = 5;

var obj = {value: 10};
obj.fun = function(){
    console.log(this.value);
}
var f = obj.fun;

obj.fun(); // 10
f();       // 5
```

为什么函数赋值以后结果会发生变化？

其实与this的变化有关。obj.fun这个方法中，this指向的是obj对象，value结果便是10。
而当obj.fun赋值给 f 时，this的值就发生了改变，指向的全局对象(浏览器上就相当于window对象)。
f() 实际上就相当于 window.f()。

想要解决这个问题也十分简单：

``` javascript
f = obj.fun.bind(obj);
f();    //10
```

bind 这个方法能绑定 this，上面这段代码也就指定了this指向obj，也就解决了赋值后this变化的问题。

再来看看Python，相对于Js函数赋值的诟病，Python则完全没有这样的困扰，函数赋值后self不会改变。

``` python
class A:
    def __init__(self, value):
        self.value = value

    def fun(self):
        print(self.value)

obj = A(10)
f = obj.fun

obj.fun() # 10
f()       # 10
```

骤然看上去，似乎Python函数赋值机制更为完善，但其实也有它的问题。

### 动态添加方法

在Js里，动态给一个对象添加方法是十分简单的。

    var obj = {value: 10};
    obj.fun = function(){
        console.log(this.value);
    }

直接给属性赋值一个函数就好。

在Python中，直接赋值可能会出现问题。原因就在于Python函数中的self是不会改变的，因此必须要手动绑定self到对象。

``` python
class A:
    def __init__(self, value):
        self.value = value

def fun(self):
    print(self.value)
    
obj = A(10)
obj.fun = fun # 这是错误的做法
obj.fun()     # TypeError: fun() missing 1 required positional argument: 'self'
```

正确的做法应该这样

``` python
def bind(self, function):
    def call(*arg, **argv):
        return function(self, *arg, **argv)

    self.__setattr__(function.__name__, call)
    
bind(obj, fun)
obj.fun()      # 10
```

bind这个方法用于绑定一个函数到某个对象。
原理十分简单，调用obj.fun()实际调用的是call函数，call函数把self和参数传递到绑定的fun中，就实现了self的绑定。

### 小结

Python和JavaScript在函数赋值上的差异，似乎体现了它们不同的设计风格。
Js显得更加自由，Py则显得更加严谨。
当然这只是Gogo初窥两门语言后的想法，更多的有趣之处，得等以后再去挖掘了。