---
title: 理解泛型通配符
date: 2017-03-27 09:48:49
tags:
  - 技术
  - 编程
  - Java
categories: 编程 
---

近日在学kotlin，学到泛型时一脸懵逼，当初学Java时就没有彻底搞懂泛型通配符，趁这个机会好好理解

### 错误的理解

从前我使用`<? extends T>`都是这么理解的。例如`List<? extends Number>`那么就代表这个List可以存放 Number的子类，Integer、Double等。
直到有一次想起来 Integer作为 Number的子类，按理也可以放入`List<Number>`之中。
那么`List<? extends Number>`到底有什么不同呢，至于`List<? super T>`我更是无法理解，不知所然。

### 先从原因说起

为何要有泛型通配符呢？实际上是为了方便类型转换，请看这个例子

```java
List<String> a = new ArrayList<>();
List<Object> b = a;
b.add(7);
```
这个例子很好理解，a实际上是一个`List<String>`，自然无法放入一个 Integer。
所以为了防止这种错误的写法的出现，规定`List<String>`并不是`List<Object>`的子类，故无法把`List<String>`作为`List<Object>`使用
但这样会出现许多问题，比如 List有个 addAll方法，它是这样的

```java
boolean addAll(Collection<E> c)  {
  //省略内容
}
```
它的功能是把一个集合中所有元素添加进另一个集合，但如果你试图这么做就会出错

```java
List<Object> a = new ArrayList<>();
List<String> b = new ArrayList<>();
a.addAll(b);
```
但是由于方法需要一个`List<Object>`参数，而是b一个`List<String>`，还记得前面说的结论吗，`List<String>`不能当做使用`List<Object>`。
然而我们很多时候都需要这种需求，因此通配符就出现了。

### extends通配符
为了解决上述问题，出现了extends通配符

例如，`List<? extends Object>`表示的意思是，这个 List存放着 Object的子类。
这个 List可能是`List<String>`，也可能是`List<Integer>`，无论是 Integer，或是 String，都是 Object的子类。
因此，调用`List<? extends Object>`的get方法，能安全得到一个Object。
但由于我们并不知道这个 List是`List<String>`还是`List<Integer>`，因此往里面添加一个元素，可能就会出现问题。
所以声明为`List<? extends Object>`后，能安全的从中获取，但无法向里面添加内容。
没有了安全问题，这种语法也就允许了。

```java
List<String> a = new ArrayList<>();
List<? extends Object> b = a;
由于b只能读取不能添加，所以避免了开始时向里面添加错误元素的安全问题。
```

如果我将addAll改成这样

```java
boolean addAll(Collection<? extends E> c)  {
  //省略内容
}
```
那么这些的代码就可以实现了
```java
List<Object> a = new ArrayList<>();
List<String> b = new ArrayList<>();
a.addAll(b);
```
extends通配符相当于有更强的安全性，它使一个集合只读，同时也使它可以在一定程度上进行类型转换。

### super通配符

与extends通配符相对应，extends是只读，那么super通配符就代表着只写，它能确保一个元素能安全写入某个集合。

```java
static <T> void fill(List<? super T> list, T t, int count) {
    for (int i = 0; i < count; i++) {
        list.add(t);
    }
}
```
这个方法可以这么调用

```java
fill(new ArrayList<String>(), "this is a text", 10);
```
也可以这样

```java
fill(new ArrayList<Object>(), "this is a text", 10);
```
这个例子中，T是String，故List的类型为```List<? super String>```。
它意味着这个List应该是一个List<String>或 String的父类，所以向里面添加一个String是没问题的。
super保证了一个元素一定可以被写入一个集合中，而不用关心这个集合具体是什么类型。

### 更好的理解

在读kotlin文档时，有提到过生产者、消费者的概念。
生产者就是只能获取元素，不能消费（使用）元素的集合，对应着 extends
消费者就是只能消费元素，不能生产（获取）元素的集合，对应着 super
最初看这两个通配符确实很容易产生误解，因此 kotlin用了更直观的 out代表生产者，in代表消费者。
比如kotlin中不可变的数组就是 `Array(out T)`，只能从这个不可变的数组中获取内容，而不能添加、修改、删除内容。
生产者消费者的概念更容易理解泛型，用这个方式就能十分轻松地理解许多地方使用通配符的原因。

### 总结

经过一段时间的思考，我对泛型的理解又深入一层，也发现了以前使用泛型时的许多错误。

顺便安利下kotlin，这门语言十分不错，有许多其他语言没有的特性。
Gogo有很长一段时间没有这种”学一门新语言”的感觉了。